Проблемы любого орг чата, что он устаревает в момент написания. Он отображает формальные связи. И довольно далек от реальной интеракции команд между собой.<br><br>Типы структур:

-   формальные
-   неформальные
-   основанные на ценностях

<br>На практике используются два последних.<br>  
Пять правил для разработки дизайна организации

-   дизайн, когда есть веская причина
-   разработайте разные опции дизайна
-   выберите правильное время для дизайна
-   обращайте внимание на возникающие проблемы
-   смотрите в будущее

Закон Конвея  
Архитектура создаваемого приложения повторяет структуру коммуникации в компании. В революцию аджайла появились микросервисы, как пример.

Элементы мотивации команды

-   автономия
-   мастерство
-   цель

Соответсвенно командам межают зависимости на другие команды, “мастерство на все руки”, вольшое количество доменов и внутренних целей.

Представим, что существует некий конечный показатель когнитивной нагрузки. Команда при переполнении него начинает выгорать или показывать плохие результаты. Цель топологии команд обрисовать границы отвественности и в этих рамках сформировать цель команды, которые будут достигнуты путем использования сильных качеств этой команды.<br>Мы не должны допускать большой когнетивной нагрузки на команду.

Инверсия закона Конвея<br>Мы можем соорудить команды таким образом, каким требует наша архитектура.<br>Пример: у нас есть несколько команд разработки и одна команда админов, поддерживающая монолитную базу данных. В этом случае, мы становимся негибкими, а изменения начинают стоять дорого. Тогда мы садим админа внутрь команды, а монолит базы данных начинаем разделять для каждой команды.

Закон Конвея говорит нам, что софтварная архитектура необходима до того, как мы организуем команды.

  
  
*Коммуникации*  
Согласно тому же закону Конвея получается, что не все коммуникации важны. И фактически у команд должен быть единый вход. Что-то вроде API команды. Стратегия - каждый общается с каждым приводит к высокой связность, отсутствии понимания границ и вносит сумятицу. <br><br>*Размер команды*  
Рекоммендованный размер команды это 5-9 человек. В компаниях, где есть высокий уровень доверя и терпипость к ошибкам это количество может быть до 15. Но дальше нельзя.<br>Почему?<br>Согласно исследованиям мы глубоко можем доверять 5 человека, просто доверять - 15, запомнить по именам - 150. <br>Изменение команд соответственно, должно происходить и при вводе новых людей, когда размер команды разрастается. <br><br>*Использование инструментов*<br>Если команды между собой тесносвязаны, они должны использовать один шаренный инструмент. А если они независимы - то отдельный. Например, доски в Jira. <br><br>*Разнообразие команд*  
Согласно другим исследованиям, более разношерстная команда позволяет генерировать больше креативных решений.<br><br>*Награждай не одного, а всю команду*<br>Многие компании поощряют командную работу, не выделяя одного человека.<br>  
*Когнитивная загрузка команды* <br>Условно это объем рабочей памяти команды. Сколько она поддерживает доменов, приложений, инструментов. От переизбытка всего, команда может иметь высокий уровень загрузки, в таком случае, команда будет зациклена на выполнении задач, а не на программировании.<br>Выделяют несколько типов когнитивной нагрузки:

-   intrinsic cognitive load - зависит от фундаментальности задачи ( Какова структура Java класса)
-   Extraneous - зависимость от окружения, где будет выполняться задача ( Как мне задеплоить компонент)
-   Germane - зависит от знаний доменна ( Как сервс 1 взаимодействует с сервисом 2)